"I wouldn't let you feel anxious."
"Saya takkan biarkan awak rasa cemas."
"I'd show you such loving care."
"Aku akan menunjukkan penjagaan yang begitu penuh kasih sayang kepadamu."
"Can you think of me as a romantic partner?"
"Bolehkah awak anggap saya sebagai pasangan romantik?"
UNIVERSITY STUDENT
PELAJAR UNIVERSITI
When you first arrived,
Ketika pertama kali anda tiba,
I almost had a crush on you.
Saya hampir jatuh cinta dengan awak.
You have a sparkle but also a manly side.
Awak ada sisi yang berkilau tetapi juga jantan.
You're good at household chores too.
Awak juga pandai buat kerja rumah.
I thought, "Wow, he's great."
Saya fikir, "Wah, dia hebat."
You really captured my heart.
Awak betul-betul berjaya menawan hati saya.
But on the other hand,
Tetapi sebaliknya,
I also feel really comfortable around someone like Shun.
Saya juga rasa sangat selesa berada di sekitar seseorang seperti Shun.
And
Dan
it's been a long time since I could enjoy a comfortable silence with someone.
Sudah lama saya tidak dapat menikmati kesunyian yang selesa dengan seseorang.
And that's Shun.
Dan itulah Shun.
It's not anything about you,
Ia bukan apa-apa tentang awak,
but that Shun is too important to me.
tapi Shun itu terlalu penting bagiku.
At this point,
Pada ketika ini,
I'm not in a place
Saya tiada di tempat
where I can see myself with anyone other than Shun.
di mana saya boleh membayangkan diri saya bersama sesiapa sahaja selain Shun.
Thank you for everything today.
Terima kasih untuk segalanya hari ini.
Dai's love is unwavering.
Kasih sayang Dai tidak berbelah bahagi.
-He's certain of his feelings. -Straight as an arrow.
-Dia pasti dengan perasaannya. -Tepat seperti anak panah.
But Ikuo too…
Tapi Ikuo juga…
-He looked great. -Yeah, refreshed.
-Dia nampak hebat. -Ya, segar.
Maybe Ikuo wanted a clear rejection.
Mungkin Ikuo mahukan penolakan yang jelas.
-Otherwise, he's left wondering. -True.
-Jika tidak, dia akan tertanya-tanya. -Betul.
People have their own pace, don't they?
Manusia ada rentak mereka sendiri, bukan?
Everyone's different.
Setiap orang berbeza.
It's rare to find a perfect fit.
Jarang sekali nak jumpa yang sesuai.
-It's a miracle. -Right.
-Ia satu keajaiban. -Betul.
"Good morning."
"Selamat pagi."
"You have three days left of living together at the Green Room."
"Kamu ada tiga hari lagi untuk tinggal bersama di Bilik Hijau."
Three days…
Tiga hari…
"For today,
"Untuk hari ini,
Kazuto will be taking the shift."
Kazuto akan mengambil syif itu."
"Kazuto, please choose one person you would like to work with."
"Kazuto, sila pilih seorang yang kamu ingin bekerjasama."
One person?
Seorang?
JAPANESE FOOD CHEF
MASAKAN JEPUN
Okay.
Baiklah.
There isn't much time left.
Tidak banyak masa yang tinggal.
We don't really know how he feels after his date with Alan.
Kita tak tahu macam mana perasaan dia lepas temu janji dia dengan Alan.
I want to see Kazuto's true desire.
Aku mahu melihat keinginan sebenar Kazuto.
-He chose Alan. -Alan.
-Dia memilih Alan. -Alan.
Let's go.
Jom pergi.
BRAZILIAN IT WORKER
PEKERJA IT BAZIL
Sure!
Sudah tentu!
All right!
Baiklah!
Let's have fun.
Jom berseronok.
MODEL AND CAFÉ BOSS
MODEL DAN KETUA KAFE
-Let's have fun. -Yeah.
-Mari kita berseronok. -Ya.
There they are.
Itu mereka.
-Please drive. -Okay.
-Sila pandu. -Baiklah.
-This is for you and Alan. -What?
-Ini untuk awak dan Alan. -Apa?
I made you lunch.
Saya buatkan awak makan tengah hari.
Wow, seriously?
Wah, serius ke?
-Thank you. -Seriously, thanks.
-Terima kasih. -Serius, terima kasih.
-I'm happy. -Good luck.
-Saya gembira. -Semoga berjaya.
Thank you.
Terima kasih.
We're off.
Kita bertolak.
Thank you, Ryota.
Terima kasih, Ryota.
-See ya. -Thanks.
-Jumpa lagi. -Terima kasih.
Ryota made lunch for them.
Ryota menyediakan makan tengah hari untuk mereka.
That was heartbreaking.
Itu menyayat hati.
-A heartbreaking story. -In the rain too!
-Kisah yang menyayat hati. -Dalam hujan juga!
The least he could do for his crush was to make sandwiches.
Sekurang-kurangnya yang boleh dia lakukan untuk orang yang diminatinya ialah membuat sandwic.
He still wanted to express his love.
Dia masih ingin meluahkan rasa cintanya.
It's so gut-wrenching.
Ia sangat menyayat hati.
I really want Ryota to find happiness.
Aku betul-betul mahu Ryota menemui kebahagiaan.
Hey, Kazuto.
Hei, Kazuto.
Nice.
Bagus.
Should I look away from the camera?
Patutkah saya mengalihkan pandangan daripada kamera?
No, look into it and be cutesy.
Tidak, telitilah dan jadilah comel.
Sorry.
Maaf.
It's cute that he did it.
Comelnya dia buat macam tu.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I took a photo of someplace. Sorry.
Saya mengambil gambar di suatu tempat. Maaf.
Hello.
Salam sejahtera.
A drip coffee and latte.
Kopi titisan dan latte.
A drip coffee and latte? Thank you.
Kopi titis dan latte? Terima kasih.
Here's your small hot latte first.
Ini latte panas kecil awak dulu.
-Thank you. -Here.
-Terima kasih. -Di sini.
-Your drip coffee. -Sorry for the wait.
-Kopi titis awak. -Maaf kerana menunggu.
Sorry for the wait.
Maaf kerana menunggu.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
Thank you.
Terima kasih.
I'm hungry.
Saya lapar.
-I'm looking forward to Ryota's lunch. -Ryota's lunch.
-Saya ternanti-nanti makan tengah hari Ryota. -Makan tengah hari Ryota.
Delicious.
Sedap.
Thank you, Ryota.
Terima kasih, Ryota.
He's so kind.
Dia sangat baik hati.
He's wanted to talk to you a few times.
Dia dah beberapa kali nak cakap dengan kau.
-Just the two of you, right? -Yeah.
-Hanya kamu berdua, kan? -Ya.
We also made latte art together yesterday.
Kami juga membuat latte art bersama-sama semalam.
I could hear your voices yesterday.
Saya dapat mendengar suara awak semalam.
-You could? -Yeah, you were laughing.
-Awak boleh? -Ya, awak ketawa.
Did you have fun?
Adakah anda berseronok?
Yeah.
Ya.
It was complicated.
Ia rumit.
-Complicated? -What was?
-Rumit? -Apa tadi?
The latte art? Or your feelings?
Seni latte? Atau perasaan anda?
-Which one? -Which was complicated?
-Yang mana satu? -Yang mana rumit?
Probably both.
Mungkin kedua-duanya.
-Time to close? -Let's close shop.
-Masa untuk tutup? -Mari tutup kedai.
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu untuk beritahu awak.
There's… something I need to say.
Ada… sesuatu yang perlu saya katakan.
Yeah.
Ya.
I've grown in so many ways because I met you.
Aku telah berkembang dalam banyak cara kerana aku bertemu denganmu.
I'm really…
Saya betul-betul…
Articulating my thoughts
Menyatakan pemikiran saya
is something I haven't really done before.
adalah sesuatu yang saya tidak pernah lakukan sebelum ini.
It's very difficult for me.
Ia sangat sukar bagi saya.
When I see you,
Apabila saya melihat awak,
with your own thoughts and opinions,
dengan pemikiran dan pendapat anda sendiri,
expressing yourself in words to others…
luahkan diri dengan kata-kata kepada orang lain…
There were so many times I wanted to be like you.
Banyak kali aku teringin nak jadi macam kau.
I'm glad that we met.
Saya gembira kita bertemu.
I'm so grateful.
Saya sangat bersyukur.
We have three days left, including today, well, two,
Kita ada tiga hari lagi, termasuk hari ini, dua hari lagi,
and when I think about when this will end,
dan apabila aku memikirkan bila ini akan berakhir,
I can't help but think about what comes after.
Aku tak dapat menahan diri daripada memikirkan apa yang akan berlaku selepas ini.
I've been thinking about it.
Saya telah memikirkannya.
In my mind, you're special compared to the others.
Pada pandangan saya, awak istimewa berbanding yang lain.
At least for me.
Sekurang-kurangnya untuk saya.
But I still don't have a clear answer
Tapi saya masih belum dapat jawapan yang jelas
as to what my feelings for you are.
tentang apa sebenarnya perasaan saya terhadap awak.
I've been thinking about my feelings,
Aku asyik memikirkan perasaanku,
and I'm still in an uncertain state.
dan saya masih dalam keadaan yang tidak menentu.
Once I'm in love with someone, I tend to always want to be with them.
Sebaik sahaja saya jatuh cinta dengan seseorang, saya cenderung untuk sentiasa bersama mereka.
But it's usually taken a long time to feel that way in the past.
Tetapi biasanya ia mengambil masa yang lama untuk merasa seperti itu pada masa lalu.
So trying to make a decision during my time at the Green Room
Jadi cuba membuat keputusan semasa saya di Bilik Hijau
is difficult for me, so…
susah untuk saya, jadi…
I wanted to at least tell you how grateful I am to have met you
Sekurang-kurangnya aku ingin memberitahumu betapa bersyukurnya aku bertemu denganmu
while we're still here.
sementara kita masih di sini.
Thank you.
Terima kasih.
-Thank you to you too. -For sharing your feelings.
-Terima kasih juga. -Kerana berkongsi perasaan anda.
Here.
Di sini.
Like this?
Macam ni?
All right.
Baiklah.
Alan's situation has become a bit complicated.
Keadaan Alan menjadi agak rumit.
He normally doesn't show anxiety, but in the last scene, he looked worried.
Dia biasanya tidak menunjukkan kebimbangan, tetapi dalam babak terakhir, dia kelihatan risau.
It's the first time I've seen that expression on him.
Ini kali pertama aku melihat ekspresi itu padanya.
And coming from Kazuto,
Dan datang dari Kazuto,
it could sound like a farewell as well.
ia juga boleh kedengaran seperti perpisahan.
He didn't have to say anything,
Dia tidak perlu berkata apa-apa,
and he could've slowly developed a relationship over time.
dan dia boleh sahaja membina hubungan secara perlahan-lahan dari semasa ke semasa.
Instead, he told Alan that meeting him helped him grow.
Sebaliknya, dia memberitahu Alan bahawa bertemu dengannya telah membantunya berkembang.
"Thank you for everything." That's how it sounded.
"Terima kasih untuk segalanya." Begitulah kedengarannya.
He stayed overnight twice with Alan,
Dia bermalam dua kali dengan Alan,
but he couldn't get into that mood.
tetapi dia tidak dapat berada dalam suasana itu.
That may mean he never will.
Itu mungkin bermakna dia tidak akan pernah.
-You're right. -It could be.
-Awak betul. -Mungkin begitu.
Two days left, including today.
Dua hari lagi, termasuk hari ini.
Oh no.
Oh tidak.
-It dinged. -There it is.
-Ia berbunyi. -Itu dia.
-Do the honors, Ikuo. -I'll do it.
-Lakukan yang terbaik, Ikuo. -Saya akan lakukannya.
I'm going to read it out loud.
Saya akan membacanya dengan kuat.
"The coffee truck will be closing today."
"Trak kopi akan tutup hari ini."
We're closing shop.
Kami akan tutup kedai.
"The last shift will be announced."
"Syif terakhir akan diumumkan."
"Shun will take the shift today."
"Shun akan ambil syif hari ini."
"Shun, please choose one person you would like to work with."
"Shun, sila pilih seorang yang awak ingin bekerjasama."
One person?
Seorang?
Please work with me.
Sila bekerjasama dengan saya.
My pleasure.
Kegembiraan saya.
-Dai. -It's Dai.
-Ya.
As expected.
Seperti yang dijangkakan.
He's got a wonderful expression when he's happy.
Dia mempunyai ekspresi yang indah apabila dia gembira.
Dai is very expressive. It's charming.
Dai sangat ekspresif. Ia menawan.
Don't argue.
Jangan berbantah.
I know.
Saya tahu.
-Of course they'd say that. -Nice.
-Sudah tentu mereka akan cakap macam tu. -Bagus.
Everyone knows already.
Semua orang sudah tahu.
Time flies.
Masa berlalu pantas.
Today's the last day.
Hari ini hari terakhir.
All right.
Baiklah.
This is the last shift.
Ini syif terakhir.
Has coming here changed you in any way?
Adakah kedatangan anda ke sini telah mengubah anda dalam apa jua cara?
Yeah, I think my sense of values
Ya, saya rasa nilai-nilai saya
has become more flexible.
telah menjadi lebih fleksibel.
Yeah?
Ya?
Yeah. I prejudged people before.
Ya. Saya pernah menilai orang sebelum ini.
By their appearance.
Dengan penampilan mereka.
Like, "That person must be like this. I don't want to get involved."
Macam, "Orang tu mesti macam ni. Saya tak nak masuk campur."
Right.
Betul.
Because of that habit, when I met people…
Disebabkan tabiat itu, apabila saya bertemu orang…
You were closing off opportunities.
Awak menutup peluang.
That's a huge improvement for Shun.
Itu satu peningkatan yang besar untuk Shun.
I think it's great.
Saya rasa ia hebat.
It's important to interact with various people, even if forced.
Penting untuk berinteraksi dengan pelbagai orang, walaupun terpaksa.
He may have been unable to get close
Dia mungkin tidak dapat mendekati
to people with whom he could've in the past.
kepada orang yang boleh bersamanya pada masa lalu.
In that sense, it was a huge gain for him.
Dalam erti kata itu, ia merupakan satu keuntungan yang besar baginya.
It's the last day. Crazy, isn't it?
Hari ni hari terakhir. Gila, kan?
Yeah.
Ya.
I wanted to stay at least two more months.
Saya mahu tinggal sekurang-kurangnya dua bulan lagi.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
I'm stoked!
Saya teruja!
-They're good buddies. Great friends. -Oh, to be young again!
-Mereka kawan baik. Kawan baik. -Oh, nak jadi muda semula!
-It's so wonderful to see!
-Oh, dapat menjadi muda semula! -Sungguh indah melihatnya!
So awesome!
Hebat sangat!
I want to surprise them.
Saya mahu mengejutkan mereka.
Let's make some lunch and…
Jom kita masak makan tengah hari dan…
Bring our own aprons.
Bawalah apron kami sendiri.
That's a great idea!
Itu idea yang bagus!
All right.
Baiklah.
Would you like some coffee?
Awak nak kopi tak?
This is moving.
Ini bergerak.
-A tale of youth, friendship, and love. -So amazing!
-Kisah tentang masa muda, persahabatan, dan cinta. -Sangat menakjubkan!
What? The tablet dinged.
Apa? Tablet itu berbunyi.
"You'll now go out for the last dinner you'll share as housemates."
"Sekarang kamu semua akan keluar untuk makan malam terakhir yang akan kamu kongsi sebagai rakan serumah."
Dinner?
Makan malam?
-Could it be… -Amazing.
-Bolehkah ia… -Hebat.
"Please dress up in the Green Room."
"Sila berpakaian rapi di Bilik Hijau."
What?
Apa?
-I'm excited. -Yay!
-Saya teruja. -Yay!
I'm so excited.
Saya sangat teruja.
-"Dress up"? -I'm not sure.
-"Berpakaian cantik"? -Saya tak pasti.
-This is exciting. -I've got goosebumps.
-Ini mengujakan. -Saya meremang bulu roma.
Goosebumps!
Merinding!
-They're going to dress up. -What? That's great too!
-Mereka akan berpakaian kemas. -Apa? Hebat juga!
-Fantastic! -Going somewhere nice?
-Hebat! -Pergi ke tempat yang bagus?
Wow, I'm super excited!
Wah, saya sangat teruja!
So cute!
Comel sangat!
-They look great. -So handsome!
-Mereka nampak hebat. -Sangat kacak!
So cool!
Sangat hebat!
All of them look good.
Kesemuanya nampak sedap.
Wonderful. They each have their own style.
Hebat. Setiap satunya ada gaya mereka sendiri.
Very nice.
Sangat bagus.
I'm too excited.
Saya terlalu teruja.
Wow! Crazy!
Wah! Gila!
This is lit!
Ini menyala!
-Cheers.
-Syukur.
This is fantastic.
Ini hebat.
Let's have a toast.
Jom kita bersulang.
To our last supper.
Untuk makan malam terakhir kita.
Unbelievable, right?
Tidak dapat dipercayai, bukan?
Thank you, guys!
Terima kasih, kawan-kawan!
-Thank you! -Cheers.
-Terima kasih! -Salam sejahtera.
Cheers.
Sorakan.
Jeez, it smells so good!
Aduh, baunya sangat sedap!
So good.
Bagus sangat.
I love it.
Saya sukakannya.
-It's tasty, isn't it? -Yeah, really good.
-Sedap, bukan? -Ya, sangat sedap.
I'm glad we got to spend this time together.
Aku gembira kita dapat meluangkan masa ini bersama.
Instead of a date.
Daripada temu janji.
I'm glad we're all together.
Saya gembira kita semua bersama.
Since we've been living together, we share so many inside jokes.
Sejak kami tinggal bersama, banyak jenaka dalaman yang kami kongsikan.
Anyone else on the outside wouldn't understand.
Orang lain di luar sana takkan faham.
-They've become our private jokes. -That's true.
-Ia telah menjadi jenaka peribadi kita. -Betul tu.
I'll probably laugh to myself as I remember.
Saya mungkin akan ketawa sendirian apabila teringat kembali.
After our reentry into society.
Selepas kita kembali ke dalam masyarakat.
Did you say, "reentry"?
Adakah awak kata, "masuk semula"?
I mean, we're in our own world.
Maksud saya, kita berada di dunia kita sendiri.
I suppose right now.
Saya rasa sekarang.
Right?
Betul tak?
So it's like our "reentry."
Jadi ia seperti "kemasukan semula" kita.
I know our precious memories together will give me solace in the future.
Aku tahu kenangan indah kita bersama akan memberiku ketenangan di masa hadapan.
Just everyday things like washing dishes, having a meal,
Hanya perkara harian seperti membasuh pinggan, makan,
doing our skincare routine,
melakukan rutin penjagaan kulit kita,
hanging the laundry,
menyidai pakaian,
making dinner and eating again.
menyediakan makan malam dan makan semula.
You guys were all there.
Korang semua ada di sana.
So I'll be doing the same things…
Jadi saya akan melakukan perkara yang sama…
Oh, I know.
Oh, saya tahu.
…but you guys won't be there.
...tetapi kamu semua takkan berada di sana.
I know my memories with you all
Aku tahu kenanganku bersamamu semua
will support me and keep my spirits up.
akan menyokong saya dan mengekalkan semangat saya.
I'm really glad I made the decision to come here.
Saya sangat gembira kerana saya telah membuat keputusan untuk datang ke sini.
Every time someone left or someone new joined,
Setiap kali seseorang pergi atau seseorang yang baru menyertai,
seeing your faces and reactions…
melihat wajah dan reaksi anda…
We didn't know each other at first,
Kami tidak mengenali antara satu sama lain pada mulanya,
but I could feel our bond grow stronger.
tapi aku dapat rasakan ikatan kami semakin kukuh.
My experience here has been irreplaceable.
Pengalaman saya di sini tidak tergantikan.
I'll never forget it.
Saya tidak akan pernah melupakannya.
LAST DAY OF LIVING TOGETHER
HARI TERAKHIR HIDUP BERSAMA
Each object in the house feels precious.
Setiap barang di dalam rumah terasa berharga.
-All of it. -I know!
-Semuanya. -Saya tahu!
It was like a summer break for adults.
Ia seperti cuti musim panas untuk orang dewasa.
Everyone is from similar but different backgrounds.
Semua orang datang dari latar belakang yang serupa tetapi berbeza.
And they're all different ages.
Dan mereka semua berbeza umur.
We don't see this kind of community often.
Kita jarang jumpa komuniti macam ni.
-I found that wonderful. -I agree.
-Saya dapati itu hebat. -Saya setuju.
They got to confide in each other.
Mereka dapat saling mempercayai antara satu sama lain.
They're BFFs.
Mereka BFF.
-Totally BFFs! -Yeah.
-Betul-betul kawan rapat! -Ya.
-So this is what "BFFs" means. -This is what BFFs are.
-Jadi inilah maksud "BFF". -Inilah maksud BFF.
That's right.
Betul tu.
-This is it. -I see.
-Ini dia. -Saya faham.
And now it's the last day.
Dan sekarang hari terakhir.
Each cast member will find their "answers."
Setiap ahli pelakon akan menemui "jawapan" mereka.
What's going to happen?
Apa yang akan berlaku?
-Oh no. -I don't want it to end.
-Oh tidak. -Saya tak mahu ia berakhir.
-I want to see more. -I'll miss them.
-Saya mahu melihat lebih banyak lagi. -Saya akan merindui mereka.
Does it feel real to you?
Adakah ia terasa nyata bagi anda?
No.
Tidak.
It doesn't feel real.
Rasanya tak nyata.
It was my spring of youth.
Ia adalah musim bunga masa muda saya.
We learned a lot.
Kami belajar banyak.
Just having someone come down in the morning made me very happy.
Hanya dengan kehadiran seseorang pada waktu pagi sahaja sudah membuatkan saya sangat gembira.
You know?
Awak tahu?
I thought I liked being by myself.
Saya sangka saya suka bersendirian.
But I feel so lonely when I imagine my life alone again.
Tapi aku rasa sangat sunyi bila terbayangkan hidupku sendirian lagi.
I just want to say thank you to all of you.
Saya cuma ingin mengucapkan terima kasih kepada anda semua.
I enjoyed living with you.
Saya seronok tinggal bersama awak.
-Thank you so much. -Thank you.
-Terima kasih banyak-banyak. -Terima kasih.
I will be leaving this house…
Aku akan meninggalkan rumah ini…
first.
dahulu.
Seriously?
Serius?
There's something I want to tell you.
Ada sesuatu yang saya ingin beritahu awak.
Well, unfortunately, I didn't get to experience romance,
Malangnya, saya tidak dapat merasai pengalaman percintaan,
but more importantly, I learned something valuable.
tetapi yang lebih penting, saya mempelajari sesuatu yang berharga.
I learned so much from all of you.
Saya belajar banyak daripada anda semua.
To be honest,
Sejujurnya,
before I joined,
sebelum saya menyertai,
I wasn't able
Saya tidak dapat
to tell my parents that it's men I'm interested in.
untuk memberitahu ibu bapa saya bahawa saya minat lelaki.
I joined because I wanted to tell them,
Saya sertai kerana saya ingin memberitahu mereka,
but I still had my doubts until halfway through.
tetapi saya masih ragu-ragu sehingga separuh jalan.
I thought maybe I wouldn't have to do it if they didn't find out about this show.
Saya fikir mungkin saya tidak perlu melakukannya jika mereka tidak mengetahui tentang rancangan ini.
I would get caught up in that thought.
Saya akan terperangkap dalam fikiran itu.
But after confiding in you
Tetapi setelah berterus terang kepadamu
after our conversation,
selepas perbualan kami,
I feel like I've found my answer.
Aku rasa macam aku dah jumpa jawapan aku.
Since I now have eight friends,
Oleh kerana saya kini mempunyai lapan orang kawan,
I'll go back to see my family and be able to tell them proudly.
Saya akan kembali berjumpa keluarga saya dan dapat memberitahu mereka dengan bangga.
I can't look at your faces right now because it'll make me cry,
Aku tak boleh tengok muka kau sekarang sebab nanti aku nangis,
but thank you so much.
tapi terima kasih banyak-banyak.
-Thank you. -Thank you very much.
-Terima kasih. -Terima kasih banyak-banyak.
I would like to…
Saya ingin…
live stronger than I ever have before.
hidup lebih kuat daripada yang pernah saya alami sebelum ini.
Let's all do our best.
Marilah kita semua melakukan yang terbaik.
Thank you, Taeheon.
Terima kasih, Taeheon.
I had a lot of fun with you.
Saya sangat seronok dengan awak.
Thank you.
Terima kasih.
Your mom and dad will understand when they watch this.
Ibu dan ayah awak akan faham bila mereka tengok ni.
Thank you, Taeheon.
Terima kasih, Taeheon.
Thank you.
Terima kasih.
I'll always have your back.
Saya akan sentiasa menyokong awak.
Thank you, Ikuo.
Terima kasih, Ikuo.
I know you had a tough time.
Saya tahu awak pernah melalui masa yang sukar.
I'll always have your back.
Saya akan sentiasa menyokong awak.
-Thank you very much. -Thank you, Ryota.
-Terima kasih banyak-banyak. -Terima kasih, Ryota.
I can't…
Saya tak boleh…
Thank you, Shun.
Terima kasih, Shun.
Remember to be polite when you ask someone for help.
Ingatlah untuk bersikap sopan apabila anda meminta bantuan seseorang.
Well, here's to the Green Room Boys. Thank you very much.
Baiklah, terima kasih kepada Green Room Boys. Terima kasih banyak-banyak.
-Thank you so much. -Thank you very much.
-Terima kasih banyak-banyak.
-Thank you. -Take care.
-Terima kasih. -Jaga diri.
See you.
Jumpa lagi.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
I think they're a bit different from the people I would usually call friends.
Saya rasa mereka agak berbeza daripada orang yang biasa saya panggil kawan.
I can tell them what I think without filters.
Saya boleh memberitahu mereka apa yang saya fikirkan tanpa penapis.
I found friends I can truly be honest with.
Saya jumpa kawan-kawan yang saya boleh jujurkan hati saya.
I learned a lot from all of them,
Saya belajar banyak daripada mereka semua,
and I am also very determined now.
dan saya juga sangat bertekad sekarang.
I hope we'll meet soon.
Saya harap kita akan bertemu tidak lama lagi.
Thank you, Taeheon.
Terima kasih, Taeheon.
As adults, we don't often cry so much in front of everyone.
Sebagai orang dewasa, kita jarang menangis di hadapan semua orang.
We really don't.
Kami betul-betul tidak.
We're going to miss them.
Kami akan merindui mereka.
-Can't bear seeing them off one by one. -No.
-Tak tahan melihat mereka berpisah satu persatu. -Tidak.
I'm going to be like, "Wait a minute."
Saya akan berkata, "Tunggu sebentar."
It's time for me to leave too.
Sudah tiba masanya untuk saya pergi juga.
I joined you all later on.
Saya sertai anda semua kemudian.
So I may have been trying to act cool and trying too hard.
Jadi saya mungkin cuba berlagak hebat dan terlalu berusaha keras.
But gradually, I was able to open up because you all did.
Tetapi secara beransur-ansur, saya dapat berterus terang kerana anda semua telah berbuat demikian.
I asked you for help, and you helped me with my weaknesses.
Aku meminta pertolongan-Mu, dan Engkau telah membantuku dengan kelemahanku.
My time spent here made me think about many things.
Masa yang saya luangkan di sini membuatkan saya terfikir tentang banyak perkara.
The one thing I sincerely wanted to make an effort with here
Satu perkara yang saya ingin usahakan di sini
was romance.
adalah percintaan.
Expressing my raw feelings.
Meluahkan perasaanku yang terbuku di hati.
I did all I could for romance here,
Saya telah melakukan segala yang saya mampu untuk percintaan di sini,
which I think will give me more confidence in the future.
yang saya fikir akan memberi saya lebih keyakinan pada masa hadapan.
Even after I leave here, I'll keep up the soul-searching…
Walaupun selepas saya pergi dari sini, saya akan terus mencari jati diri…
and continue doing my best.
dan teruskan melakukan yang terbaik.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
-Thank you very much. -Thank you.
-Terima kasih banyak-banyak. -Terima kasih.
Let's do our best.
Jom kita buat yang terbaik.
We'll do our best.
Kami akan buat yang terbaik.
All right.
Baiklah.
Ikuo.
Ikuo.
Thank you.
Terima kasih.
See you.
Jumpa lagi.
Let's do our best.
Jom kita buat yang terbaik.
Take care.
Jaga diri.
-Thanks for taking my feelings seriously. -Of course.
-Terima kasih kerana mengambil serius perasaan saya. -Sudah tentu.
-Thank you, Ikuo. -Thank you.
-Terima kasih, Ikuo. -Terima kasih.
-Best of luck to both of us. -Yes.
-Semoga berjaya untuk kita berdua. -Ya.
This is tough.
Ini sukar.
Well, thank you very much.
Baiklah, terima kasih banyak-banyak.
-Thank you, Ikuo. -Thank you.
-Terima kasih, Ikuo. -Terima kasih.
-Watch your head… -Ouch.
-Awas kepala awak... -Aduh.
Are you okay?
Awak okay tak?
-He was Ikuo until the end. -Totally Ikuo.
-Dia tetap Ikuo sehingga akhir hayatnya. -Ikuo sepenuhnya.
This really changed my outlook on my future.
Ini benar-benar mengubah pandangan saya tentang masa depan saya.
Before I came here, I just did what was required.
Sebelum saya datang ke sini, saya hanya melakukan apa yang perlu.
There was a part of me I hadn't really explored.
Ada bahagian diri saya yang belum saya terokai sepenuhnya.
My life here has made me reconsider
Kehidupan saya di sini telah membuatkan saya mempertimbangkan semula
my own happiness and what I can do to live my best life.
kebahagiaan saya sendiri dan apa yang boleh saya lakukan untuk menjalani kehidupan saya yang terbaik.
I'm going to leave next.
Saya akan pergi seterusnya.
Before I go, there's someone I want to talk to alone.
Sebelum saya pergi, ada seseorang yang saya ingin bercakap dengannya sendirian.
Okay.
Baiklah.
I want to talk with Kazuto.
Saya mahu bercakap dengan Kazuto.
Can we?
Bolehkah kita?
Thank you.
Terima kasih.
-You'll come back, right? -Soon.
-Awak akan kembali, kan? -Tidak lama lagi.
That's good. We'll be waiting.
Baguslah. Kami akan tunggu.
You know,
Awak tahu,
the other day, you told me how you felt about me here.
tempoh hari, awak beritahu saya bagaimana perasaan awak tentang saya di sini.
At that time, I thought…
Waktu itu, saya terfikir…
I was able to sort out my feelings.
Aku berjaya menenangkan perasaanku.
I also thought my romantic feelings for you
Aku juga terfikir tentang perasaan romantikku terhadapmu
had calmed down for a bit.
telah tenang seketika.
But when you and Alan came back from your second overnight date,
Tapi bila kau dan Alan balik dari temu janji semalaman kedua kau,
I found myself listening to your story more attentively than Shun and Dai's.
Saya mendapati diri saya mendengar cerita awak dengan lebih teliti berbanding cerita Shun dan Dai.
That must mean I still had feelings for you.
Itu mesti bermakna saya masih menyimpan perasaan terhadap awak.
I think.
Saya fikir.
So, yeah, I still…
Jadi, ya, saya masih…
have feelings for you.
mempunyai perasaan terhadapmu.
Yeah.
Ya.
If it's okay with you,
Jika tidak mengapa dengan anda,
it would make me happy if we could leave the house together.
Saya akan gembira jika kita dapat meninggalkan rumah ini bersama-sama.
First, thank you for telling me how you feel.
Pertama sekali, terima kasih kerana memberitahu saya apa yang anda rasa.
Yeah.
Ya.
When I met you…
Ketika saya bertemu dengan awak…
in the beginning,
pada mulanya,
it was the coffee truck shift.
ia adalah syif trak kopi.
It was my first time. I'd never worked with coffee before.
Ia adalah kali pertama saya. Saya tidak pernah bekerja dengan kopi sebelum ini.
So you were the one who taught me a lot.
Jadi awaklah yang banyak mengajar saya.
Yeah.
Ya.
I appreciate you.
Saya menghargai awak.
But after that day, you…
Tapi selepas hari itu, awak…
told me that you were interested in me.
memberitahu saya bahawa awak berminat dengan saya.
And I started feeling awkward with you.
Dan saya mula rasa janggal dengan awak.
I was flattered,
Saya tersanjung,
but the fact I couldn't really handle it
tetapi hakikatnya saya tidak dapat mengendalikannya
was a reflection of my honest feelings.
adalah cerminan perasaan jujur ​​saya.
So…
Jadi…
I…
Saya…
I can't leave with you.
Saya tak boleh pergi dengan awak.
Thank you… for considering… my feelings again.
Terima kasih… kerana mempertimbangkan… perasaan saya sekali lagi.
Thank you.
Terima kasih.
Yeah.
Ya.
See you.
Jumpa lagi.
-Thank you. -Yeah.
-Terima kasih. -Ya.
In the end, you saved me.
Akhirnya, awak menyelamatkan saya.
-Thank you. -Yeah.
-Terima kasih. -Ya.
-Thank you, Alan. -Thank you.
-Terima kasih, Alan. -Terima kasih.
You saved me too.
Awak juga menyelamatkan saya.
-Yeah.
-Ya.
Next is Kazuto.
Seterusnya ialah Kazuto.
Thank you.
Terima kasih.
-Thank you. -Not at all.
-Terima kasih. -Tidak sama sekali.
-Bye! -See you.
-Selamat tinggal! -Jumpa lagi.
-Thank you.
-Terima kasih.
Good luck.
Semoga berjaya.
I thought it was good
Saya fikir ia bagus
that I properly conveyed the feelings that were important to me.
bahawa saya menyampaikan perasaan yang penting bagi saya dengan betul.
I learned the importance of staying true to myself
Saya belajar betapa pentingnya untuk kekal setia pada diri sendiri
and staying kind to everyone too.
dan kekal baik kepada semua orang juga.
I want to value those kinds of things.
Saya mahu menghargai perkara-perkara seperti itu.
I'm leaving with no regrets.
Aku pergi tanpa rasa sesal.
Ryota!
Ryota!
-He took a gamble. -Yeah.
-Dia berjudi. -Ya.
His actions required a lot of courage
Tindakannya memerlukan keberanian yang tinggi
to confess to someone you've already been rejected by.
untuk mengaku kepada seseorang yang telah ditolak olehnya.
Yes, I'm sure.
Ya, saya pasti.
The fact that Ryota did is a sign of his personal growth.
Hakikat bahawa Ryota telah berbuat demikian adalah tanda perkembangan peribadinya.
Right.
Betul.
Ryota is a reserved person, but he's got an inner strength.
Ryota seorang yang pendiam, tetapi dia mempunyai kekuatan dalaman.
I
Saya
need to…
perlu…
There's something… I want to tell Dai.
Ada sesuatu… Saya nak beritahu Dai.
Can you come outside with me now?
Boleh awak ikut saya keluar sekarang?
Okay.
Baiklah.
I see.
Saya faham.
It's goodbye, then.
Kalau begitu, selamat tinggal.
I'll miss your hugs.
Aku akan merindui pelukanmu.
-We hugged every day. -Yeah.
-Kami berpelukan setiap hari. -Ya.
Thank you.
Terima kasih.
You were like my big brother.
Awak dah macam abang saya.
-I'm glad we met. -So am I.
-Saya gembira kita bertemu. -Saya juga.
Thank you.
Terima kasih.
-See you. -Ciao.
-Jumpa lagi. -Ciao.
Ciao.
Hai.
-Bye-bye. -Take care.
-Selamat tinggal. -Jaga diri.
Sorry. Thank you.
Maaf. Terima kasih.
-Wow. -Yeah.
-Wah. -Ya.
Let's sit down.
Jom duduk.
It brings back memories.
Ia mengimbau kembali kenangan.
-It feels nostalgic. -Very much.
-Ia terasa nostalgia. -Sangat.
When I think back…
Bila aku fikirkan balik…
Yeah.
Ya.
…I noticed you liked me
...Saya perasan awak suka saya
or that you had feelings for me,
atau awak ada perasaan pada saya,
but I wondered why I was the one you were into.
tapi saya tertanya-tanya kenapa sayalah orang yang awak suka.
Like, "What does he like about me?"
Macam, "Apa yang dia suka tentang saya?"
-About you? -Yeah.
-Tentang awak? -Ya.
Our first date?
Temu janji pertama kita?
I didn't enjoy it at all.
Saya langsung tidak menikmatinya.
What? No way!
Apa? Tak mungkin!
-Are you serious? -Yeah.
-Awak serius ke? -Ya.
-I see. -And…
-Saya faham. -Dan…
I didn't want to choose you for the first sleepover date.
Saya tak nak pilih awak untuk temu janji tidur pertama.
That's horrible.
Itu mengerikan.
I didn't want… those off-putting feelings again.
Saya tidak mahu… perasaan tidak menyenangkan itu lagi.
I hated the idea
Saya benci idea itu
of agreeing just because you like me.
bersetuju hanya kerana awak suka saya.
-I said I wanted to just be friends. -Yeah, you did.
-Saya kata saya cuma mahu berkawan. -Ya, awak memang mahu.
I wanted to reset.
Saya mahu menetapkan semula.
That's what you said.
Itulah yang awak cakap.
Then I became interested.
Kemudian saya mula berminat.
-Despite everything? -Yeah.
-Walaupun begitu? -Ya.
It made it easier for me
Ia memudahkan saya
to accept… that you liked me.
untuk menerima… bahawa awak menyukai saya.
That your feelings weren't shallow.
Bahawa perasaan awak tidak dangkal.
Then I started to
Kemudian saya mula
behave like I did, spoiled and seeking affection from you.
berkelakuan seperti aku, manja dan mencari kasih sayang daripadamu.
And we argued, didn't we?
Dan kita bertengkar, bukan?
Yeah, we did.
Ya, kami berjaya.
When I got cranky or sulked,
Apabila saya menjadi pemarah atau merajuk,
I was worried maybe you wouldn't take me seriously.
Saya risau awak takkan anggap saya serius.
I doubted you at first.
Saya ragu-ragu dengan awak pada mulanya.
But in our recent arguments…
Tetapi dalam hujah kami baru-baru ini…
you took me seriously.
awak anggap saya serius.
I wasn't really sure until today
Saya tidak begitu pasti sehingga hari ini
what our relationship would be when this ended.
bagaimana hubungan kita nanti apabila ini berakhir.
And so, in my mind…
Dan begitulah, dalam fikiran saya…
I have strong feelings… that I need to tell you about.
Saya ada perasaan yang kuat… yang perlu saya beritahu awak.
Dai,
Ayuh,
I'm in love with you.
Saya jatuh cinta dengan awak.
Shun, I'm in love with you too.
Shun, saya pun dah jatuh cinta dengan awak.
Right now.
Sekarang juga.
-Wanna go? -Yeah.
-Nak pergi? -Ya.
-It's so pretty.
-Cantik sangat.
One more time.
Sekali lagi.
-Thank you so much. -Yeah.
-Terima kasih banyak-banyak. -Ya.
I'll want to see you soon.
Saya ingin berjumpa dengan awak tidak lama lagi.
I want to see you every day.
Saya nak jumpa awak setiap hari.
I want to, too, if it's possible.
Saya juga mahu, jika boleh.
Yeah.
Ya.
That makes me happy.
Itu membuatkan saya gembira.
Wow!
Wah!
I'm so glad!
Saya sangat gembira!
Shun is damn good.
Shun memang hebat.
-Yeah, that Shun! -Shun is amazing!
-Ya, Shun itu! -Shun memang hebat!
He scores when it's needed.
Dia menjaringkan gol apabila diperlukan.
He scored an incredible goal.
Dia menjaringkan gol yang luar biasa.
He was like a spoiled kid, whining and sulking,
Dia seperti budak manja, merengek dan merajuk,
so for him to finish by saying he's in love…
jadi untuk dia menghabiskannya dengan mengatakan dia sedang jatuh cinta…
His words carry quite a punch.
Kata-katanya membawa kesan yang cukup mendalam.
In a way, we were jerked around by Shun
Dalam erti kata lain, kami telah diganggu oleh Shun
until he finally made us cry.
sehingga akhirnya dia membuat kami menangis.
-Yes, and we ended up loving him. -Exactly.
-Ya, dan akhirnya kami mencintainya. -Tepat sekali.
We're all adults now,
Kita semua sudah dewasa sekarang,
but there must be many youngsters like Shun,
tetapi mesti ada ramai anak muda seperti Shun,
who try to test…
yang cuba menguji…
Yes, out of insecurity.
Ya, kerana rasa tidak selamat.
They may be confident about themselves,
Mereka mungkin yakin dengan diri mereka sendiri,
but they worry whether others will accept them.
tetapi mereka bimbang sama ada orang lain akan menerima mereka.
-We all have that part of us. -We do!
-Kita semua ada bahagian diri kita itu. -Memang ada!
Like, "Are you really sure? Do you really like me?"
Macam, "Awak betul-betul pasti? Awak betul-betul sukakan saya ke?"
We'd actually love to get confirmation.
Kami sebenarnya ingin mendapatkan pengesahan.
But we humans are scared, after all.
Tapi kita manusia memang takut, akhirnya.
Scared of coming out of our shells or trusting others.
Takut untuk meluahkan perasaan atau mempercayai orang lain.
But if we open our hearts, our feelings may get hurt,
Tetapi jika kita membuka hati kita, perasaan kita mungkin akan terluka,
but I think something good will come from it.
tapi saya rasa sesuatu yang baik akan datang daripadanya.
That's true.
Itu benar.
I have something to talk to you about.
Saya ada sesuatu untuk dibincangkan dengan awak.
Go ahead.
Teruskan.
Come on.
Ayuh.
The relationship between us…
Hubungan antara kita…
started when we went on our overnight date.
bermula ketika kami pergi untuk temu janji semalaman kami.
Then we went on a picnic.
Kemudian kami pergi berkelah.
And we went glamping the other day.
Dan kami pergi glamping tempoh hari.
Our feelings didn't always align,
Perasaan kita tidak selalu sehaluan,
but the distance between us,
tetapi jarak antara kita,
compared to the beginning,
berbanding dengan permulaannya,
was already much closer in my mind.
sudah jauh lebih dekat dalam fikiran saya.
But unlike you, I'm not good at expressing my feelings
Tapi tak macam kau, aku tak pandai meluahkan perasaan aku.
or my excitement since I don't talk much to begin with.
atau keterujaan saya memandangkan saya tidak banyak bercakap sejak awal.
So maybe
Jadi mungkin
I might make you feel insecure
Saya mungkin akan membuat awak rasa tidak selamat
or disappoint you at times.
atau mengecewakan anda pada masa-masa tertentu.
But your presence has been very special to me.
Tapi kehadiranmu sangat istimewa bagiku.
I don't think I want that to end here.
Saya rasa saya tak mahu semuanya berakhir di sini.
Okay.
Baiklah.
Yeah.
Ya.
I want to get to know you…
Saya ingin mengenali awak…
little by little…
sedikit demi sedikit…
by going to many places and creating memories together.
dengan pergi ke banyak tempat dan mencipta kenangan bersama.
If you'd like…
Jika anda ingin…
I want to leave here with you.
Saya mahu pergi dari sini bersama awak.
Of course we will.
Sudah tentu kami akan.
We'll definitely leave together.
Kita pasti akan pergi bersama-sama.
All right.
Baiklah.
Until the very end,
Sehingga ke penghujungnya,
I've…
Saya telah…
thought about you a lot,
banyak memikirkan tentangmu,
and I still think about you, of course.
dan saya masih teringatkan awak, sudah tentu.
But during our stay here…
Tapi sepanjang penginapan kami di sini…
in this house,
di rumah ini,
the time I got to spend with you here
masa yang aku sempat luangkan bersamamu di sini
is something very different in my mind
ada sesuatu yang sangat berbeza dalam fikiran saya
from the time I spent with everyone else.
dari masa yang saya habiskan bersama orang lain.
I want to be by your side.
Saya mahu berada di sisi awak.
I really do.
Saya betul-betul mahu.
I want to get to know you more.
Saya ingin mengenali awak dengan lebih lanjut.
If we spend more time together,
Jika kita meluangkan lebih banyak masa bersama,
and what you're experiencing
dan apa yang anda alami
connects with what I'm experiencing,
berkaitan dengan apa yang saya alami,
I want to be by your side and really care for you.
Aku mahu berada di sisimu dan benar-benar mengambil berat tentangmu.
I just want to keep watching you cook.
Saya cuma nak terus tengok awak masak.
Everyone left.
Semua orang pergi.
Yeah.
Ya.
But if we leave together,
Tapi kalau kita pergi sama-sama,
we won't feel lonely, right?
kita takkan rasa sunyi, kan?
How cute are you? Seriously.
Comelnya awak ni? Serius.
Ready?
Bersedia?
Say cheese.
Katakan keju.
Can you take one from that side?
Bolehkah anda ambil satu dari sebelah sana?
Okay?
Okey?
Say cheese.
Katakan keju.
I'll take this one. You take that one.
Saya akan ambil yang ini. Awak ambil yang itu.
That was great!
Hebat sungguh!
It was wonderful!
Ia sungguh indah!
It was epic!
Ia sungguh epik!
Bravo! Seriously.
Bagus! Serius.
-It was splendid. -So great.
-Ia sungguh indah. -Sangat hebat.
Kazuto and Alan's story was so good.
Kisah Kazuto dan Alan sangat bagus.
They're a perfect match!
Mereka memang padanan yang sempurna!
-They're so cute! -It's amazing.
-Mereka sangat comel! -Ia sungguh menakjubkan.
It seems like they'd have opposite pacing when it comes to love.
Nampaknya mereka mempunyai rentak yang berbeza dalam hal cinta.
Alan would shoot forward like, "I love you!"
Alan akan melontar ke hadapan seperti, "Saya sayang awak!"
Kazuto's pace is much slower.
Langkah Kazuto jauh lebih perlahan.
It's funny that they got together.
Kelakar juga mereka dapat berkumpul.
The emotional state of the receiver, how it's conveyed,
Keadaan emosi penerima, bagaimana ia disampaikan,
the timing, and level of intensity…
masa, dan tahap keamatan…
All of it has to fit to work.
Semuanya perlu sesuai untuk berfungsi.
-It's a miracle. -Truly a miracle, isn't it?
-Ia satu keajaiban. -Benar-benar satu keajaiban, bukan?
Yes, a miracle.
Ya, satu keajaiban.
-I thought so too. -Right?
-Saya juga fikir begitu. -Betul ke?
This was a reality dating show,
Ini adalah rancangan temu janji realiti,
but it was also about each member's personal growth.
tetapi ia juga mengenai perkembangan peribadi setiap ahli.
I'm happy we got to witness it.
Saya gembira kita dapat menyaksikannya.
And the title The Boyfriend
Dan gelaran Teman Lelaki
could imply a romantic partner, but also literally a friend who's a boy.
boleh menyiratkan pasangan romantik, tetapi juga secara literal seorang rakan lelaki.
Both were beautifully present.
Kedua-duanya hadir dengan indah.
Of course, the nastier aspects could be entertaining on a dating show,
Sudah tentu, aspek yang lebih buruk boleh menghiburkan dalam rancangan temu janji,
but their stories were really beautiful.
tetapi kisah mereka sungguh indah.
They expressed their feelings, and when they got hurt,
Mereka meluahkan perasaan mereka, dan apabila mereka terluka,
someone who understood gave them solace.
seseorang yang memahami telah memberi mereka ketenangan.
It was an example of how we should live.
Ia adalah contoh bagaimana kita harus hidup.
Exactly!
Tepat sekali!
-Totally! -It was so deep.
-Betul-betul! -Ia sangat dalam.
I was able to learn a lot from them.
Saya dapat belajar banyak daripada mereka.
I felt like my heart was continually cleansed.
Saya rasa hati saya sentiasa dibersihkan.
They showed us what it fundamentally means to care about someone.
Mereka menunjukkan kepada kita apa ertinya mengambil berat tentang seseorang.
It made me want to be in love.
Ia membuatkan saya ingin bercinta.
I really want some romance!
Saya betul-betul mahukan sedikit percintaan!
Me too!
Saya juga!
Oh, I've lived a life full of lies.
Oh, aku telah menjalani hidup yang penuh dengan pembohongan.
It's not too late.
Belum terlambat.
You're still okay.
Awak masih okay.
Once you leave this studio, it's a new life.
Sebaik sahaja awak meninggalkan studio ini, ia adalah kehidupan baharu.
-I see. -Life starts anew. Don't worry.
-Oh, begitu. -Hidup bermula semula. Jangan risau.
-A reentry. -Can I still get my life back?
-Masuk semula. -Bolehkah saya mendapatkan kembali kehidupan saya?
Can I reenter society?
Bolehkah saya kembali ke dalam masyarakat?